### Linux Command
* 2017/11/8

顯示目前系統執行中的程序
``` 
ps ax 
```

顯示目前系統執行中的程序，一併顯示程序的擁有者
```
ps aux
```

查詢named現在是否執行中
```
ps ax | grep named
```
---
### Ubuntu Chrome UI
* 2017/11/11

修正ubuntu 16.04 chrome的ui大小錯誤 : [教學](https://superuser.com/questions/1116767/chrome-ui-size-zoom-levels-in-ubuntu-16-04)

---
### Linux Command
* 2017/11/12

查看環境變數
```bash
echo $PATH
```

添加到環境變數
```bash
echo "PATH=$PATH:/path/u/want/to/add" >> ~/.bashrc
```

這種方式只是暫時在當下的terminal裡添加到環境變數
```bash
export PATH=$PATH:/path/u/want/to/add
```
之後執行
```bash
source ~/.bashrc
```
確認剛剛打的有沒有錯誤

---
### php 常量
* 2017/11/14
* 參考來源: [php - define() vs const](https://stackoverflow.com/questions/2447791/define-vs-const)

定義常量時，最後在其後添加說明常量由來，以及為何不應該被修改。

`const`與`define()`在php中的差異

* `const`在定義常量在編譯的時候，而`define()`則是在執行階段。
* `const`不能在條件判斷式內使用
```php
if (...) {
    const Foo = 'bar'; // invalid
}
if (...) {
    define('FOO', 'BAR'); // valid
}
```

* `const`在5.6版後才支援所有變數格式，`define`則是從頭到尾都支援
```php
const BIT_5 = 1 << 5;    // valid since PHP 5.6, invalid previously
define('BIT_5', 1 << 5); // always valid
```

* `define`允許使用其他變量作為名字
```php
$bar = 'ooooo';
define('foo'.$bar, 'bar')
```

* `const`使用在當下的命名空間，而`define`則要自己定義
```php
namespace A\B\C;
// To define the constant A\B\C\FOO:
const FOO = 'BAR';
define('A\B\C\FOO', 'BAR');
```

* php5.6時，`const`就支援陣列，而`define`要在php7.0之後才支援
```php
const FOO = [1, 2, 3];    // valid in PHP 5.6
define('FOO', [1, 2, 3]); // invalid in PHP 5.6, valid in PHP 7.0
```

* `const`可以在class或是interface內使用
```php
class Foo {
    const BAR = 2; // valid
}
// but
class Baz {
    define('QUX', 2); // invalid
}
```

* 因為`const`是在編譯階段就產生，所以會比`define`來的快一咪咪

---

### LaraDinner學到新東西紀錄
* 2017/11/30

1. 合格的測試的五大原則
    * Fast 快速  
        執行一次測試的時間必須盡可能少，可以很快的完成一次測試。
    * Independent 孤立性/非相依性  
        * 須遵守三A原則 arrange, act ,assert
        * Arrange : 初始化目標物件、相依物件、方法參數、預期結果，或是預期與相依物件的互動方式。
        * Act : 呼叫目標物件的方法。
        * Assert : 驗證是否符合預期。
        * 測試時不須在測試外部執行測試物件相依的程式碼或是其餘功能。
    * Repeatable 可重複的
        * 好的測試是必須可以被不斷重複的。
    * Self-Checking 可自檢的
        * 可以通過測試，檢查出問題片段是在那一個function（單元測試時）或是那個部位。
    * Timely 即時性
        * 好的測試是可以隨時被測試的，不管是全部測試，或是只測試當下撰寫片段。

2. Mock出假物件的套件 mockery/mockery
    * 簡單範例
    ```php
    $mockery = Mockery::mock('這裡填入目標class的namespace');
    $mockery->shouldReceive('getName') // 該物件必須被返回的方法
    ->once() // 返回次數
    ->with($args) // 必續帶入的參數
    ->andReturn($returnValue); // 必須返回的數值
    ```
3. 進階配合的套件 Hamcrest

4. 前端 測試整合的套件  
賣點是可以產生測試報告  
--nightwatch.js

---



// TODO finish note about const & abstract class

// TODO difference between psr4 & classmap in composer autoload
https://stackoverflow.com/questions/38686168/difference-between-psr-4-and-classmap-autoloading